はーい　ラムちゃん　こっち見て
來 拉姆看這邊
よし　撮るよ
好 要拍了
はい　チーズ
好 茄子
よく似合ってるよー
很合身哦
やっぱり女の子はいいわね
女孩就是好啊
晴れ着は女の子に限るわ
還是女孩穿和服好看
ねっ　あなた
是吧 老公
ああ　本当に
確實
男の子は張り合いがないからなぁ
男孩子支楞不起來啊
もっと撮っちゃおうか
再拍些吧
もちろんだっちゃ
當然
さあ　ご飯にしましょう
來 吃飯吧
おなか　すいたっちゃ
肚子餓了
ダーリン　おいで
達令 來呀
あたる　何いじけてるの
阿當 你賭什麼氣呢
女の子でなくて悪かったなぁ
不是女孩抱歉了
あら　あたるが女の子だったら　大変よねぇ
哎呀 要阿當是女孩的話就麻煩了
あたるが女の子
女孩阿當
あた子ちゃんか
當子嗎
さぞ　不細工だろうな
肯定很醜吧
ちょっと　お父さんったら駄目よ
喂 他爸別這樣
そう　はっきり言っちゃ
說得太直接了
すまん　すまん
抱歉
こんな冷たい家　いられっか
這冷漠的家待不下去了
何じゃ　これは
什麼東西
小天來了
こっこれは
這是
止まらない恋の罠に　虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
独りは嫌い　触れるだけで　繋がるようじゃん
討厭孤單  只需輕觸  便能相連
好きな感じじゃん
這就是喜歡的感覺吧
周りの嫌な意見関係ない
不管旁人的討厭意見
いわゆるあの盲目なの
這就是所謂的盲目吧
最高なファッションセンス私になれない
無法理解最時尚的品味
羨ましい?　悲しい?　この話
這究竟是羨慕還是悲傷
メンションで伝える気持ち
用@表達的感情
ほら言葉で伝えて　欲しいの
希望能用言語傳達
止まらない恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
これも辛いけど
雖然這也很煎熬
騙して夢　夢に溺れ
沉溺於虛幻的夢中
もう等身大の愛はないよ
不存在等身大的愛
恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於甜蜜陷阱
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
ラララララ
啦啦啦
病的アイニージュー
發作般  I need you
ラララララ
啦啦啦
孤独は病
孤獨是病
ラララララ
啦啦啦
盲目アイニージュー
盲目地  I need you
ずっとあなたにアイワナムチュー
想與你永遠沉醉於愛戀
こえ　ビヨンって伸びるっちゃ
咦 能這麼拉伸啊
餅っていうのよ
這叫麻薯
母さん　子供が届いた
媽 送來個孩子
離さんか　こらぁ
還不放手
何や　この扱い
你這什麼態度
男の子　女の子
男孩還是女孩
女の子なら　育てるとでも言いたいのか
要是女孩妳準備養嗎
まだこだわってる
還糾結這個
ひがみっぽいのね
太嫉妒了吧
いいかげん離さんかい
還不放手嗎
テンちゃん
小天
ラムちゃん
拉姆
おいでテンちゃん
過來吧 小天
速い　速い
好快好快
どこが
哪快了
速い　速い
好快好快
速かった
真快啊
いとこのテンちゃんだっちゃ
這是堂弟小天
いとこのラムちゃん
堂姐拉姆
テンちゃん　よくここが分かったっちゃね
小天真虧你能找到這裡
配達してもろたんや
被郵遞來的
なるほど　どうりで荷札が
這樣啊 怪不得有快遞單
テンちゃん　賢いっちゃね
小天真聰明啊
物事に動じなかった　郵便屋さんに　かんぱい
為不動搖的郵差乾杯
まったく
真是
せっかく正月から　サクラさんに会えるというのに
難得的正月能和櫻花見面了
楽しみだっちゃね
好期待啊
なんでそのガキ　連れてくるんじゃ
怎麼還帶著這小孩
いい子にしてるもんね
因為是乖孩子
うん　僕　いい子や
嗯 我是乖孩子
ふん　どうだか
哼 說不定呢
サクラさんとの恋路の　邪魔にならなければいいが
只要別妨礙我和櫻花的愛情就好
おい
喂
な　何だよ
什麼啊
お前がラムちゃんの　ダーリンやって
你就是拉姆的達令
俺　認めてへんからな
我可不認可
アホか
什麼傻話
ラムが勝手に決めたことじゃ
這是拉姆擅自決定的
こっちの方こそ迷惑しとる
我還覺得麻煩呢
カチカチ山だぁ
是喀嚓喀嚓山
喀嚓喀嚓山：日本童話
速い　速い
好快好快
ごめんください
打擾了
サクラ先生
櫻花老師
ラムのいとことな
拉姆的堂弟呀
僕　テンちゃん
我叫小天
わ　カワイイ
好可愛
カワイイっちゃ
可愛啊
私　しのぶよ
我叫忍
よろしくね
多指教
よろしゅうに
えっと　しのぶ姉ちゃんに
那個 忍姐和
ああ　サクラだ
嗯 我叫櫻花
サクラ姉ちゃん
哇 櫻花姐
すてきな名前や
好棒的名字
何じゃ　このガキ
這小孩怎麼回事
女にばっかり愛想良くしやがって
光和女的套交情
それに　姉ちゃんたち　とっても奇麗や
而且姐姐們都那麼漂亮
まあ
哎呀
そうか　そうか
是嗎是嗎
カワイイやつじゃ
好可愛的孩子
ほんと　奇麗ね
真漂亮啊
言わんでも　分かっとる
你不說也知道
あら　皆さん　お揃いでしたの
哎呀大家都到齊了
明けまして　おめでとうございます
新年快樂
ランちゃん
阿蘭
何で何で
怎麼回事
どうしてランちゃんが
阿蘭怎麼來了
今　うちで巫女のバイトを　してもらっとるんじゃ
現在我家在招打工巫女
そうなんですぅ
就是這樣
こっち　こっち
這邊這邊
一緒に
一起
ランちゃん
阿蘭
テ…テンちゃん
小天
何でテンちゃんがここにおらなならんのじゃ
為什麼連小天都來了
おぬし　ランを知っておるのか
你認識阿蘭嗎
うん
嗯
ランちゃん　僕んちの隣に住んでるんや
阿蘭就住我家隔壁
しーっ　しーっ　しーっ
噓 噓
テンちゃんの家は鬼の星にあるっちゃ
小天家在鬼星
ランちゃんがお隣さんということは
是阿蘭的鄰居的話
もしかして　ランちゃんは宇宙人なのかな
莫非阿蘭是外星人嗎
うん　宇宙人や
嗯 外星人
ラムの野郎
混蛋拉姆
ガキをだしにして　わしの正体バラすつもりやな
把小鬼放出來就為了讓我暴露身份啊
えげつないやっちゃ
真卑鄙
しかし　その手には乗らんぞ
但是不會讓妳得逞的
初めまして
初次見面
初めましてやないよ
不是初次見面啊
やねぇ
討厭
きっと　あたしに　そっくりな人と間違えているのね
肯定是長得像記混了
ランちゃんやないの
不是阿蘭嗎
別のランちゃんよー
是別的阿蘭吧
そりゃあ　そうじゃろうのう
這麼說也是
世の中には似た人が　３人はおるというからのう
都說世上長得一樣的有三人
完全に開き直ってるっちゃ
完全改變態度了
カワイイ
可愛
しらを切っても　子供の目はごまかせないっちゃ
就算裝不認識 也瞞不過小孩
あら　ラムちゃんったら何の話
哎呀 拉姆在說什麼呢
だからもういいかげん白状して
所以說差不多坦白
この寝小便たれが
妳這尿床娃
聞こえた
聽到了嗎
なんにも
沒有
え　では　次の一句
那麼 下一句
いにしえの　ならのみやこの…
奈良古都
はい
這張
チッ　遅かったか
切 太遲了嗎
ふくからに　あきの
秋高風怒號
はい
這張
また遅れた
又慢了
はるすぎて
春後…
あ～ん　どこだろう
啊 是哪張呢
見つけたぁ
找到了
はーい
這張
あち　ちちち
燙燙
何すんだ　このガキ
幹什麼呢 小鬼
ランちゃんの手ぇ握ろうとするからや
因為你想握阿蘭的手
くそ
可惡
百人一首はやめよう
別玩百人一首了
取るたびにベタベタ　手を握られたんではかなわん
每次取牌都要被黏糊糊的手握住不值得
こっちだって手を握るたびに　やけどさせられてはかなわんわ
我才是 每次握手被燒才不值得呢
新春といえば隠し芸じゃ
說到新年就是才藝展示
誰か　やりたい者
有人想表演嗎
隠し芸だって
說是才藝展示
テンちゃん　何か面白いことするっちゃ
小天 來段有意思的吧
うん　じゃあ僕飛ぶわ
嗯 那我表演飛行吧
速い　速い
好快好快
遅い　遅い
好慢好慢
鈍亀
龜速
日が暮れちまうぞ
天要黑了
どうした　ほれほれ
怎麼了 快點啊
あっぱれ　あっぱれ
不錯不錯
速い　速い
好快好快
見事なもんじゃよ
太棒了
くっそ　ふざけやがって
可惡 開什麼玩笑
ダーリン
達令
大丈夫
沒事吧
ダーリン
達令
ランちゃん
阿蘭
わざわざ　僕を心配して
特意來關心我嗎
ええ
嗯
んなわけないやろ　ラムへの復讐じゃ
怎麼可能 這是向拉姆復仇
ラムちゃんったら　あの子に甘いのね
拉姆總慣著那孩子
そうなんです
確實
きっと　ラムちゃんダーリンよりあの子が大切なのよ
肯定拉姆比達令更看重那孩子
うすうす感づいていました
隱約感受到了
かわいそうなダーリン
好可憐的達令
ラムちゃんって　ホントにひどい子
拉姆太過分了
ランちゃん
阿蘭
君は僕のために　泣いてくれるのだね
妳是為我而哭泣的吧
あたしだけがダーリンの味方よ
我永遠站在達令一邊
ランちゃん
阿蘭
ダーリン
達令
もう許さねえぞ　このガキャ
饒不了你臭小鬼
待たんか
站住
効かん
無效
どうしたっちゃ
怎麼了
待たんか
站住
ダーリン　相手は子供だっちゃ
達令 他還是個孩子
逃がすか
休想逃
ダーリン　大人げないっちゃ
達令 氣量太小了
止めるな
別攔我
勝負つけちゃる
一決雌雄吧
落ち着かんか
你冷靜一下
サクラ姉ちゃん　すてきや
櫻花姐好棒啊
あたる君ったら　子供と本気でケンカしちゃ
阿當真是的 居然認真對付個小孩
みっともないわ
真沒出息
テンちゃんは　焼きもちやいてるっちゃ
小天是吃醋了
何じゃそりゃ
什麼東西
ダーリンがうちを取ったと思ったっちゃ
他以為達令帶走了我
カワイイっちゃ
好可愛
どこがカワイイんじゃ
哪裡可愛了
ランちゃん
阿蘭
君まで僕を見捨てるのか
妳也離我而去了嗎
おめでたいやっちゃ
可喜可賀
火が弱くなってきたな
火力弱下來了
便利な良い子じゃ
方便的好孩子
僕の恋の炎も　点火したみたいや
我戀愛的火焰好像也點燃了
目障りじゃ　目障りじゃ
真礙眼 真礙眼
俺の机　使いやがって
還用我的桌子
これじゃあ　勉強もやれん
都沒辦法學習了
ダーリン　テンちゃんは子供なんだから
達令 他還是個孩子
もう少し大目に見れないのけ
不能讓著他嗎
目障りじゃ　目障りじゃ
真礙眼 真礙眼
俺の机　使いやがって
還用我的桌子
テンちゃんは　何してるんだっちゃ
小天在幹什麼呢
できた
寫好了
僕　手紙書いてたんや
我在寫信呢
手紙だと
什麼信
ラムちゃん
拉姆
これ　地球語に書き直してくれへん
能幫我翻譯成地球語嗎
いいっちゃ
好啊
送る相手なんかいるのかよ
有收你信的人嗎
えっと　明日午後１時
那個 明天中午1點
喫茶ブラック・ピーナッツで待つ
我在黑花生茶館等你
決着をつけたい
一決勝負吧
果たし状か
下戰書嗎
僕は諦めません　来ないと死ぬ
我不會放棄的 不來就得死
脅迫状か
威脅信嗎
僕は　明日に賭けています
我將賭上未來
いとしい　サクラ姉ちゃんへ
致敬愛的櫻花姐
ラブレターかい
情書啊
しかもサクラさんだと
而且是櫻花
ふん　ふん
嗯嗯
テンちゃん　うまいっちゃね
小天寫得真好
僕もよく書けたと思てる
我覺得也是
しかし　お前これでデート申し込んでるつもりか
你就打算用這個邀請約會嗎
そうや
是啊
フラれるな　一発で
會瞬間被甩啊
アドバイスしちゃろか
需要建議嗎
う　嘘教えるんやろ
你肯定不說實話
オーソドックスなデートコース　知ってるか
正統的約會方法 知道嗎
俺はデートの帝王と呼ばれた男
我就是被稱為約會帝王的男人
ラブレターの代筆をしてやろう
我給你代筆情書吧
せ　先生
老師
ただいま
我回來了
おかえり　サクラ
歡迎回來櫻花
手紙が来てるよ
有妳的信
そうか
是嗎
差出人が書いてないな
沒寫寄信人啊
「いとしのサクラさま」
可愛的櫻花小姐
何じゃ　またラブレターか
什麼 又是情書嗎
あなたの全てが欲しい
我想佔有妳的一切
陳腐じゃのう
真老套
ササクラさまの桜色の唇に思いっ切り吸い付きたい
想對櫻花小姐的櫻色嘴唇情盡情親吻?
そして　サクラさまの桜色のを　思い切りで　て　たい
還有想對櫻花小姐的櫻色 盡情
どうしたの　サクラ
怎麼了 櫻花
いやらしい
下流
人をバカにしおって
對人如此不敬
サクラ　また出掛けるのかい
櫻花 又要出門嗎
アホを殴りに行ってくる
我去痛扁笨蛋
穏便に済ませるんだよー
謹慎行事啊
二人獨處的約會
機械增壓 火箭推進  金坷垃
銷量第一 炭燒蜥蜴 渦輪
治痔瘡 痔瘡 脫肛 痔瘺等
どうせうちの学校の生徒の　いたずらに決まっとるが…
肯定是校內學生的惡作劇
どういうセンスで待ち合わせ場所を　選んどるんじゃ
是什麼品味才挑的這個地方會面
まったく　どうしてくれようか
真是的 情何以堪
あれ
咦
来てる
來了
ホント　来てるっちゃ
真的來了
ホントに来とる
真來了
お前の書いたラブレター　説得力があったんかな
被你寫的情書打動了吧
俺少し見直したど
讓我有點刮目相看了
すごかろ
厲害吧
おかしいなぁ　普通来るはずないのに
怪啊 一般不會來的
いや　実は
不 也許是
ものすごい　スキモノだったりして
也許非常好色呢
殴ってやる　再起不能にしてやる
揍扁他 揍到站不起來
あのう
妳好
おぬしは
你是
手紙　読んでくれた
信讀過了嗎
手紙とは
信是
「サクラさまの桜色の唇に　思いっ切り吸い付きたい」とか
想對櫻花小姐的櫻色嘴唇情盡情親吻的那個嗎
うん　うん
嗯嗯
サクラさまの桜色のを　思いっ切りで　て　たいとか
還有想對櫻花小姐的櫻色 盡情
うん
嗯
おぬしが書いたのか
是你寫的嗎
あれを
那封信
そんなこと　どうでもええやん
那都無所謂了
さっ　行こう
我們走吧
今日は僕がエスコートするわ
今天我保護妳
参った
服了
子供を張り倒すわけにはいかん
也不能把小孩揍扁吧
ダーリン　何怒ってるっちゃ
達令 生氣什麼呢
しかし　ジャリテンがフラれるのも時間の問題じゃ
不過那小鬼被甩只是時間問題
俺のプログラミングした　デートコースは
我規劃的約會路線
大人のメルヘンに　満ちておるからな
到處都是成人的樂園
何訳の分からないこと　言ってるっちゃ
你到底在說什麼呢
まずは喫茶店でお茶飲む
先去茶館喝茶
それから映画や
然後看電影
ああ　いいぞ
嗯 好啊
うれしいな　僕デート初めてや
好高興 我還是頭次約會
おぬし　カワイイのう
你真可愛
ませてるようでも　やっぱり子供じゃな
雖然早熟但畢竟是小孩
ここまでは順調だな
目前順利
着いた
到了
この喫茶店に決めてあるんや
就去這家茶館吧
そうか　そうか
是嗎
情侶茶館：男女同伴進入，以性方面行為目的的餐飲店
汁夫さんったら大胆なんだから
汁夫太大膽了吧
麺子ちゃんだって
面子不也是
でも
但是
どうしたの
怎麼了
そんな汁夫さんがス　テ　キ
這樣的汁夫太帥了
め　麺子さん
面子
麺子ちゃんには参っちゃうな
還是趕不上面子啊
汁夫さんこそ
汁夫才是
いやいや　麺子さんこそ
不不 面子才是
さっ　入ろ
走 進去吧
はよ入ろ
快點進去吧
ちょっと待て
等等
嫌やぁ
不要
どうはん喫茶でなきゃ嫌や
我就要去情侶茶館
こら
喂
大声を出すな
別吵那麼大聲
泣くほどのことか
至於哭嗎
僕
我
一生懸命計画したのに
好不容易規劃好了
サクラ姉ちゃん喜んでくれへん
卻不能讓櫻花姐開心
そうはいってもだな
就算這麼說啊
ナイーブな男心を　分かってほしいのに
希望妳能了解純真男孩的真心
どこがナイーブじゃ　どこが
哪裡純真了 哪有
分かった
好吧
これからは　おぬしの言うとおりにする
之後就按你說的做
すなっ
不行
本当
真的嗎
おいしいのう
真好喝
うん
嗯
ずうずうしいガキが
厚臉皮小鬼
こっちや　こっち
這邊這邊
次はこの映画や
然後看這部電影
混亂新婚旅行 人妻躁動之旅
こ…これを見ると
看這部嗎
うん
嗯
駄目　絶対駄目
不行 絕對不行
僕の言うとおりにするって
不都說好了按我計劃
おい　泣くな
喂 別哭了
分かったから
知道了
ホントに
真的嗎
まったく　仕方がない
真是沒轍
く　なかなか　しぶとい
真難纏
奥さん　いいんだね
夫人 可以吧
本当にいくんだね
真的可以嗎
ああ　斉東さん　いいわ
來吧 齊東先生
私　いきたい
我想去
一緒にいきたいわ
一起去吧
分かった　じゃあ　動かすよ
好吧 那我要動了
動いたわ
動了
ああ　速い　速いわ
啊 好快好快
すごいスピード
好快的速度
まだまだ
還不夠
こんなもんじゃないぞ
怎麼會僅此而已
ああ　すごい
好厲害
駄目　壊れちゃう
不行 要壞掉了
あっという間に到着
瞬間到達
では
再見
奥さん　ほら見て
看吧 夫人
今夜はこんなに大きいんだ
今晚那麼大
ああ　中野さん
啊 中野先生
こんな立派なもの私入らない
那麼雄偉 進不去吧
あんなの入れて　どうするんだっちゃ
把那個放進去會怎樣
いいから　黙って見てろ
好了 安靜看吧
入った　入ったわ
進去了 進去了
奥さん　すごい　素晴らしい
夫人 太厲害了 太棒了
アホらしい
真蠢
何ちゅう　つまらん映画じゃ
那麼無聊的電影
ねえねえ　ダーリン
我說達令
しっ
噓
あれ　なに
那是什麼
話し掛けるな　気が散る
別搭話 都分神了
ねえ　あれは　あれは
那個呢 那個呢
あんなの見たことないっちゃ
那個都沒見過
あれは何だっちゃ
那是什麼
えい　黙らんか
喂 別吵了
うぶなねんねじゃあるまいし
又不是小孩了
何でお前たちがここにいる　どうやって入った
你們為什麼在 怎麼進來的
妙なところで会いますなぁ
在奇怪的地方相會了呢
妙だ　妙だとは思っておったが…
我還尋思怎麼那麼怪
やっぱりおぬしが　後ろで手を引いておったか
果然你在背後指使的嗎
ダーリン　見て見て
達令 快看
暴れてる　大暴れだわ
激烈 太激烈了
今度はもっと　すごいぞ
這回更厲害了
アシカだ
海獅
トドだ
北海獅
セイウチだ
海象
こんな暴れん坊　はじ　め　て
那麼激烈的 頭回看
まったく　油断も隙もない
真是無孔不入
これから面白くなるのに
接下來要更精彩了
おぬしたちにはまだ早い
對你們來說太早了
ふわ　よう寝た
睡好了
次はホテルや
然後去開房
おぬし　幼児に何を教えた
你這傢伙 都教小孩什麼
誤解じゃ　俺は言ってない
誤會 我沒教他
次に食事　それから公園で　くどくとなってますっちゃ
然後吃飯 然後在公園調情
あれ
咦
間違えやがってこのバカ
記錯了吧 笨蛋
ホテルは最後だろうが
開房在最後呢
そっか
是嗎
やっぱり言っとるじゃないか
這不還是教了
もう夜になってしまった
啊 都天黑了
今日は実に楽しかった
今天真開心
無事に今日が終わった
平安度過一天
サクラ姉ちゃん　楽しい今日は　これから始まるんや
櫻花姐 快樂的還在後面呢
もう日は暮れた
已經天黑了
良い子はおうちに帰る時間じゃ
好孩子要回家了
まだホテルが残ってる
還沒開房呢
おぬし　自分で言ってることの意味が分かっておるのか
你知道自己說的什麼意思嗎
結婚して
嫁給我吧
色々と不都合があってなぁ
有各種不方便的原因
無理なんじゃ
做不到啊
指輪
戒指
何っ
什麼
サ…サクラ先生
櫻花老師
サクラ　結婚するっちゃ
櫻花 結婚了
け…けけ　けけけ　け
結結
結婚
サクラさん
櫻花
俺というものがありながら
妳都有我了
誰がじゃ
你是誰啊
僕　フラれたことだけは分かった
我現在知道是被甩了
僕も
我也
引き際だけは　わきまえとるつもりや
不會再死纏爛打了
分かってくれたか
你明白了嗎
なかなか　潔いな
還挺乾脆
みんな　みんな
全都 全都
みんな　お前が悪いんじゃ
全都是你的錯
あちち　あち　あち
燙 燙
どうだ　思い知ったか
怎麼樣 悔改了吧
これのどこが　引き際をわきまえとるんじゃ
這叫什麼不死纏爛打啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR　ED特效：仰天
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
小吃大戰爭
小天的禮品
運命です
是命運
何もかも運命なんです
一切都是命運